We made good progress and we're nearing the end of this module,
Abbiamo fatto buoni progressi e ci stiamo avvicinando alla fine di questo
there are two more things I want to do.
modulo, ci sono altre due cose che voglio fare.
One I also want to store the user ID in any order I place so that on the backend in the orders, we not
Uno voglio anche memorizzare l'ID utente in qualsiasi ordine che ho posto in modo che sul back-end degli ordini, non solo abbiamo gli
only have ingredients but in the order data or as an extra field, we also store the user id of the user who
ingredienti ma nei dati dell'ordine o come campo extra, memorizziamo anche l'id utente dell'utente che ha
made that order,
fatto questo
that's another nice improvement to our app and we can then also make sure we only fetch orders by that
un altro miglioramento della nostra app e possiamo anche assicurarci di recuperare gli ordini solo
user.
da quell'utente.
The other thing I want to do is I also want to make sure that you can only visit the orders page and
L'altra cosa che voglio fare  anche assicurarmi che tu possa solo visitare la pagina degli ordini
the checkout page even though we do redirect there if you are not building a burger but that you can
e la pagina di checkout, anche se lo reindirizziamo l se non stai costruendo un hamburger
visit both
ma puoi
only if you are logged in.
visitarli entrambi solo se sei loggato in.
What I also want to do is that if you are logged out as I am here now, if you visit /orders, you can't
Quello che voglio anche fare  che se sei disconnesso come sono qui ora, se visiti /
go there,
ordini, non puoi
we already removed the navigation item but manually visiting it works.
andarci, abbiamo gi rimosso l'elemento di navigazione ma la visita manuale funziona.
So these are the things I want to do,
Quindi queste sono le cose che voglio
let's start with guarding the orders page so that unauthenticated users can't visit it. For that,
fare, iniziamo con la sorveglianza della pagina degli ordini in modo che gli utenti non autenticati non possano visitarlo. Per questo, ti ho insegnato come farlo nella sezione di routing,
I taught you how to do this in the routing section,
super facile a causa del modo in cui funziona
it's super easy due to the way react router works, in the app container where we have all our routes,
il router di reazione, nel contenitore dell'app dove abbiamo tutti i nostri percorsi, se non rendiamo questo componente di rotta, non otteniamo
if we don't render this route component, we get no way of going there,
come andare l, semplicemente non possiamo raggiungerlo perch il router di reazione non
we just can't reach it because the react router is not aware of it and will never load it. For that reason,
ne  a conoscenza e non lo caricher mai. Per questo motivo, possiamo semplicemente aggiungere una
we can simply add a constant here to the app component, mapStateToProps to access our state and map
costante qui al componente dell'app, mapStateToProps per accedere al nostro stato e mapparlo agli oggetti di
it to props surprisingly
scena in modo sorprendente
and then here, I want to return a javascript object and add isAuthenticated as a prop and set this
e quindi qui, voglio restituire un oggetto javascript e aggiungere isAuthenticated come supporto e impostarlo allo stato uguale auth
equal to state auth and this old check where we compare the token to not being null.
e questo vecchio controllo in cui confrontiamo il token con il non essere nulli.
Let's now pass mapStateToProps to the connect function
Passiamo ora mapStateToProps alla funzione connect e ora
and now we can access isAuthenticated in our container
possiamo accedere isAuthenticated nel nostro container e l, voglio
and there, I want to use it on the orders and the checkout page.
usarlo sugli ordini e sulla pagina di checkout.
So actually I'll create a new variable which I'll name routes here which holds some jsx,
Quindi creer una nuova variabile che chiamer qui route che contiene alcuni jsx, questi dovrebbero essere i
these should be my default routes and then I'll add an if statement where I check if this props isAuthenticated
miei percorsi predefiniti e poi aggiunger un'istruzione if dove controller se questo puntello  Autenticato
is the case,
il caso,
so if we are logged in and then routes will look different.
quindi se sono registrati e quindi i percorsi appariranno diversi.
So my unauthenticated routes should be auth and slash
Quindi i miei percorsi non autenticati dovrebbero essere auth e slash quindi copier
so I'll copy all of that here and remove the logout route
tutto qui e rimuover il percorso di logout e ho bisogno di
and I need to wrap this of course because this isn't liked by my jsx code here so we can just cut
concludere questo ovviamente perch questo non  piaciuto dal mio codice jsx qui, quindi possiamo semplicemente tagliare l'istruzione switch anche qui perch questi
the switch statement here too because these now are all our routes, we don't need it down there,
ora sono tutti i nostri percorsi, non ne abbiamo bisogno laggi, questo
this is the routing set up for unauthenticated users now, matches our links.
il set di routing per gli utenti non autenticati ora, corrisponde ai nostri link.
Now the set up for authenticated users are the remaining routes,
Ora il set up per gli utenti autenticati sono i percorsi rimanenti, quindi tagliali qui e
so let's cut them here and add them here and let's get rid of the auth route because I don't need to go
aggiungili qui e sbarazzati della route auth perch non ho bisogno di andare su / auth se sono autenticato,
to /auth if I am authenticated,
tutti gli altri percorsi sono comunque
all the other routes are valid though, so auth and slash is available for unauthenticated users, for authenticated
valido, quindi auth e slash sono disponibili per gli utenti non autenticati, per gli utenti autenticati,
users, checkout orders, logout and slash are available.
gli ordini di checkout, il logout e la barra sono disponibili.
And now in my jsx code down there I simply render my routes
E ora nel mio codice jsx laggi sto semplicemente
so this variable. With that we have guards in place, we now can't reach the orders page if we're not
rendendo i miei percorsi cos questa variabile. Con questo abbiamo le guardie sul posto, ora non possiamo raggiungere
authenticated,
la pagina degli
you can already see this here,
ordini se non siamo
if I go to orders like this, nothing happens you see an empty page.
autenticati, puoi gi vederlo qui, se vado a ordini come questo, non succede niente vedi una pagina vuota.
Now to not just see an empty page
Ora per non vedere solo
we can of course make sure that we redirect the user, now to do that, to redirect to slash for any unknown
una pagina vuota possiamo ovviamente assicurarci di reindirizzare l'utente, ora per farlo, per
route
reindirizzare
for example, we can add the redirect component here and add that to our switch statement, redirect to just
alla barra per qualsiasi percorso sconosciuto, ad esempio, possiamo aggiungere qui il componente di reindirizzamento e aggiungerlo alla nostra istruzione switch ,
slash.
reindirizza alla barra.
Now let's close this here,
Ora chiudiamo questo qui, ora
now order redirects us to burger builder, authenticate still works though because the switch statement
l'ordine ci reindirizza a burger builder, l'autenticazione funziona ancora, anche perch l'istruzione switch sceglie il primo
picks the first hit but anything unknown including orders which now is unknown because we don't render
hit ma qualcosa di sconosciuto inclusi gli ordini che ora sono sconosciuti perch non rendiamo il
that route redirects us back to the main page.
percorso che ci reindirizza alla pagina principale .
Now the same for our other routes here, there for anything unknown,
Ora lo stesso vale per i nostri altri percorsi qui, l per qualcosa
I also want to go to the route page. And with that we got guards in place, we make sure we can't visit
di sconosciuto, voglio anche andare alla pagina del percorso. E con questo abbiamo le guardie sul posto, ci assicuriamo che non possiamo visitare
pages
pagine che
we shouldn't be able to.
non dovremmo essere in grado di visitare.
Now one important note, since this of course is all javascript, people can of course always theoretically
Ora una nota importante, dato che ovviamente  tutto javascript, le persone possono sempre teoricamente scavare
dig into your source code and still kind of manipulate it to still go to the protected route,
nel codice sorgente e ancora manipolarlo per andare comunque sulla rotta protetta, ed  per questo
and this is why we have protection on the server, to not return any data for unauthenticated users.
che abbiamo una protezione sul server, per non restituire alcun dato per utenti non autenticati.
This is how you protect your data,
Questo  il modo in cui
the front end is only about providing a user experience that makes sense and to prevent the user from
proteggi i tuoi dati, il front end serve solo a fornire un'esperienza utente che abbia senso e a impedire all'utente di visitare accidentalmente
accidentally visiting a page he shouldn't be able to visit to because he won't be able to do anything
una pagina alla quale non dovrebbe essere in grado di visitare perch non sar in grado di fare nulla
on it.
su di essa.
So this is route protection on the frontend with guards,
Quindi questa  la protezione del percorso sul frontend
now let's move on to using our user data on our orders so that when we place an order, when we're authenticated,
con le guardie, ora passiamo ad usare i nostri dati utente sui nostri ordini in modo che quando effettuiamo un ordine, quando
we do indeed use that.
siamo autenticati, lo usiamo davvero.